Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Di rumah lama, angin sepoi-sepoi bertiup♪
♪Membawa secubit wangian bunga♪
♪Awak pergi dengan tergesa-gesa,
tanpa teragak-agak♪
♪Sebelum aku dapat merasai kegembiraan♪
♪Aku tidak berani menulis sepatah perkataan pun♪
♪Takut ia akan melepaskan hatiku♪
♪Meninggalkan jiwa yang bodoh
dalam kesepian♪
♪Dunia menjadi tua♪
♪Masa berlalu seperti bilah♪
♪Melalui setiap hari dan malam
sambil aku menunggu bunga mekar♪
♪Rasanya
seribu tahun tidak pernah berlalu♪
♪Angin membiarkan kelopak
jatuh ke tapak tanganmu♪
♪Cinta membuat kita bodoh,
hanyut dalam kenangan yang tidak berkesudahan♪
♪Tiada siapa yang peduli dengan kisah kita♪
♪Perlahan-lahan pudar♪
♪Bunga mekar di salji,
singkat seperti kehidupan itu sendiri♪
♪Begitu banyak puisi sepanjang zaman
yang menceritakannya♪
♪Cinta dan kebencian,
perpisahan dan ikrar masa lalu♪
♪Sekiranya kita tidak pernah bertemu
dalam hidup ini♪
♪Tiada apa yang dapat memisahkan kita,
walaupun kita terpisah di lautan♪
Tuanku,
apa yang membawa anda ke istana?
Bawalah aku menghadap Baginda.
Pada masa seperti ini,
anda masih ingin
meminta bantuan Baginda
untuk melarikan diri daripada perkahwinan ini?
Melainkan jika esok kau berkahwin denganku dengan patuh,
jika tidak,
kamu tidak akan dapat berjumpa
dengan Baginda lagi dalam hidup ini.
Awak...
Zhou Cheng.
Iringi Yang Mulia
kembali ke kamarnya.
Tuanku, silakan.
=Dekri Puteri=
=Episod 23=
Apa itu?
Tidakkah saya dialu-alukan di sini, Tuanku?
Belum lagi waktu yang sesuai.
Kenapa tergesa-gesa nak jumpa?
Saya kurang peduli dengan peraturan-peraturan itu.
Tuanku.
Aku tahu kau menghargai kasih sayang.
Tetapi...
Walaupun kau bersedih
untuk Li Yuanze yang telah tiada,
ia sepatutnya berakhir di sini.
Lagipun,
awak sekarang seorang wanita yang sudah berkahwin.
Dan di dalam hatimu,
sepatutnya ada ruang
untuk suami anda sahaja.
Awak tak setuju ke?
Saya faham.
Saya pernah beritahu awak sekali.
Selagi kau berkelakuan sebagaimana mestinya,
semuanya
akan menjadi milik anda.
(Kediaman Li)
Yuanze.
Sudah tiba masanya.
Lagu.
Awak kekal di luar istana.
Kalau apa-apa jadi kat aku...
Yuanze.
Saya mesti pergi bersama awak.
Laluan ini berbahaya.
Selain itu,
Baginda Ratu dan Baginda
berdua terperangkap di dalam.
Walaupun ia bermakna berjalan melalui api,
Saya perlu menerobos diri saya sendiri.
Gan Sheng.
Masa anda telah tiba.
(Dewan Taiji)
Gan Sheng.
Awak telah melumpuhkan kaki anak perempuan saya
dan masih berpura-pura menjadi orang yang soleh,
memperdaya saya untuk melayani anda.
Awak memang tidak tahu malu langsung.
Hari ini
akan menjadi hari kematianmu.
Qian Yong.
Awak fikir nak kalahkan pengawal istana
bermakna kemenangan sudah menjadi milik anda?
Jeneral, untuk senjata.
Qian Yong.
Berserahlah selagi masih mampu.
Yang sepatutnya berserah diri
jelaslah awak.
Sangat baik.
Setiausaha Agung.
Kenapa kamu semua berdiri di sana?
Turunkan dia juga.
Setiausaha Agung.
Baginda telah diselamatkan.
Kamu menggelar diri kamu jeneral,
namun sekarang kamu berkhidmat kepada
pegawai awam seperti anjing.
Saya sangat mempercayai awak.
Beginikah caramu membalas budiku?
Mereka mengikutimu ke medan perang,
mempertaruhkan nyawa mereka.
Tapi awak?
Awak mencuri dana ketenteraan
dan menjual bijirin secara haram.
Awak berkomplot dengan kuasa asing.
Adakah anda terfikir tentang mereka ketika itu?
Begitu ramai
askar-askar Jing yang baik
tidak gugur di medan perang
tetapi di tangan rakan-rakan mereka sendiri.
Dosa-dosa yang tidak dapat diampuni sedemikian rupa,
Bolehkah anda menanggungnya?
Mereka tidak mengkhianatimu.
Kaulah yang mengkhianati mereka.
- Bunuh.
Gan Sheng.
Awak dah kalah.
Tuanku.
Terdapat huru-hara di istana.
Setiausaha Agung.
Apa khabar Setiausaha Agung?
Dia tidak cedera.
Dia menyuruh saya membawa
Tuanku pergi sekarang juga.
Sangat baik.
Gan Sheng.
Kiamatmu telah tiba.
Keluarkan sekarang
dan Aku mungkin akan menganugerahkanmu seluruh tubuh.
Setiausaha Agung.
Jangan cakap terlalu cepat.
Lihat.
Awak kenal dia?
Tuanku.
Putera Wu'an.
Semua yang kau perintahkan
telah dilakukan.
Tuanku.
Maafkan saya.
Saya tiada pilihan lain.
Tolong beritahu saya,
mana anak angkat saya?
Jangan risau.
Aku akan menyatukan kamu berdua
sebagai ayah dan anak sekarang juga.
Li Yuanze.
Turunkan tenteramu.
Atau saya bunuh dia.
Awak berani?
Cubalah saya jika awak mahu.
Li Yuanze.
Pemanah.
Jangan hiraukan saya.
Setiausaha Agung.
Adakah kau akan meninggalkannya lagi
demi kuasa?
Lima tahun yang lalu,
awak dah pernah gagalkan dia sekali.
Dan sekarang kau akan menyaksikan dia mati
dengan pedangku?
Sesungguhnya, Puteri Diraja
layak mendapat yang lebih baik.
Li Yuanze.
Kau fikir rancanganmu sempurna,
kemenangan terjamin,
namun pada akhirnya
awak tetap jatuh ke tangan saya.
Li Yuanze.
Saya sentiasa menyukai pengakhiran
Qingya dan White Deer.
Jika bukan keranamu ketika itu,
Saya pasti akan mati jauh dari rumah.
Tuanku.
Kali ini,
izinkan saya membalas budi.
Tuanku!
♪Ketika pertama kali kita bertemu,
cahaya bulan beriak di atas air♪
♪Siluetmu dalam mimpi
berpaling dengan mata lembut♪
♪Jejak di hatiku,
fikiran yang tersembunyi secara senyap♪
♪Kata-kata hampir terucap,
namun kisah kita terhenti ditelan waktu♪
♪Pandanganmu terasa biasa♪
♪Terukir di hatiku,
setitis air mata mengembang menjadi lautan♪
♪Berapa kali kita telah berlalu
ketika takdir kita goyah?♪
♪Hanya untuk kembali
ke tapak tangan seseorang yang terbuka♪
♪Saat aku melihatmu,
musim bunga terjaga dalam diriku♪
♪Hatiku tiba-tiba
menjadi lembut dan lembut♪
♪Kerinduan mengalir
dan gelombang kasih sayang yang mengasyikkan♪
♪Senyuman dan air mata
mengaburkan segala-galanya di masa lalu♪
♪Perkataan itu serupa♪
♪Dengan mata tertutup,
terasa seperti awak berada di sisi saya♪
♪Saat aku melihatmu,
musim bunga terjaga dalam diriku♪
♪Hatiku tiba-tiba
menjadi lembut dan lembut♪
♪Kerinduan mengalir
dan gelombang kasih sayang yang mengasyikkan♪
♪Senyuman dan air mata
mengaburkan segala-galanya di masa lalu♪
♪Perkataan itu serupa♪
♪Dengan mata tertutup,
terasa seperti awak berada di sisi saya♪
♪Selepas kita berpisah dan bertemu lagi♪
♪Wajah awak sudah berubah♪
♪Kerinduan mengalir
dan gelombang kasih sayang yang mengasyikkan♪
♪Jika kata-katamu jelas♪
♪Seperti imej yang diukir pada tulang♪
♪Tidak kira
kulit siapa yang tersembunyi di sebalik jiwa itu♪